シングルサインオンについて学んでいきましょう。
われわれが普段今、ウェブサービスを使う際によく使っているサービスになるかと思います。
シングルサインオンが何かというと、一度のユーザー認証によって複数のシステムアプリですね。
アプリという言葉で認識した方が分かりやすいかと思います。
一度のユーザー認証によって複数のアプリの利用を可能にする仕組みといえます。
例えば、あるユーザーがいたとしましょう。
このユーザーがまず初めにAZUREACTIVEディレクトリーの認証を行いますで、その認証を行った結果、AZUREに対してアクセスをすることができる
んですが、それに加えて、例えば他のサービス。
OFFICEだったり、もしくはマイクロソフトではない。
これはアドビなんですが、このアドビといった他社のサービスにもアクセスをすることができるようになるという機能です。
よく使うものとしては、GOOGLEのアカウントを使ってさまざまなサービスにログインするということをやったことがある方はいらっしゃるかと思い
ますで、AZUREも同じような機能を発揮することができますので、AZUREACTIVEディレクトリーのアカウントにログインをすることによって、
いろんなサービスを便利に使うことができる管理を一元化することができるというのがシングルサインオンの特徴となります。
設定が非常に大変だというところと、あとはその設定自体は試験で出てきませんので、まずは。
ポイントとしてはこうですね。
一度のユーザー認証によって複数のシステムアプリの利用を可能にするシングルサインオンという機能がAZUREには付いていますよというところ。
ここをまず押さえておきましょう。